# 有关26考研


<div id="progress-container">
  <div id="progress-bar"></div>
</div>

---


今天是2026年4月3日，星期五，26考研计划在前几天宣布失败，在初试发挥本就不好的情况下复试依然拉胯，希望通过回顾能够发现问题，便于明年的自己查看

---

## 初试
对于初试来说，当然是尽早开始更好  

---

### 政治
- 有关听课：每天通过听一些《带背手册》不断去强化与巩固，不管听多少，听不听得进去，都要听  
- 有关选择题：不需要投入过多时间，不需要过早刷题，不要太相信模拟题的选择题分数，在考研{==一定一定要去看近两三年的真题==}
- 有关大题：背书，不一定要全部背下来，但是一定要有概念，在考场上一定要能写出东西


??? danger "有关政治经历"
    - 政治方面的准备我觉得我准备的可以说是过于充分了，在26考研中，我每天去回图书馆的路上会听《带背手册》，加起来来回一趟大约40min，然后肖1000全部做完(大题没做)，肖八选择大题基本做完，肖四没看，然后在加上杨攀的大题15页纸，但是依然只取得了{==67分==}  
    - 选择题失误：过于相信模拟题导致选择题失分严重，没考虑到出题概念，天真地认为与模拟一样，多选题{==很多ABCD就是来送分的==}，导致多选变成送命题，对选择题一定要谨慎，它是拉分的关键  
    - 大题：保持之前做法：{==背书+多写==}  

---


### 英语


- 对于英语：最弱的一项，在相比于25年难度大降的情况下依然只考了{==64分==}
- 做法：与26一致，保持每天背书，提前两个月开始准备作文


??? danger "有关英语经历"
    - 多准备，考过四六级

---


### 数学


- 对于数学：分数110，大题扣5分，选择扣35，在大题简单的情况下，优先保证选择题，需要多做模拟题，复习{==一定一定要全面==}


??? danger "有关数学经历"
    - 填空题第一题考叉乘，不会-------复习要全面
    - 填空题16题最后改错------相信自己，相信自己的灵机一动，{==正常做==}肯定比{==最后慌乱做==}正确率高
    - 选填错太多------多做模拟题
    - 大题压中一道的同时比较简单------多做模拟题

---

### 专业课


- 对于专业课：一定要考虑报班，其他课都有免费的资源，但是专业课的资源不仅很难寻找，在网上买的资料还有很多错误，导致用起来很难受
- 26总结：电路尽量不失分+信号尽量学

??? danger "有关西电专业课经历"
    - 西电专业课考察{==信号与系统==}和{==电路==}，对于电路来说基本都是送分题，{==一定一听要保证正确率，不能在电路上失分==}

---


## 复试

- 复试一定要早准备，在估完分后尽早准备，{==估分一定要做==}，{==初试并不是终点==}，还需要3个月的仔细准备，等到{==四月份成绩出来后才是休息的开始==}，不要因为两个月的休息放弃了之前六七个月甚至七八个月的努力
- 估分后如果可能进不了复试线也可以早做准备，不用多在两个月提心吊胆的玩和一个月复试准备的白费

---


### 复试笔试
- 由于试卷不公开，复试笔试的信息非常少，这也是为什么专业课推荐报课的原因
- 提前准备，提前准备，提前准备-----从初试分公布到开始复试只有一个月的时间，{==一个月准备三本书的笔试+面试时间一定是来不及的==}
- 刷题刷题刷题

---

### 复试面试
- 本以为面试会是加分项，结果也只有{==76分==}，相当于中下游的分数，开始之前以为自己准备的比较充分，彩印简历+成绩单（本科绩点不算低）应该会有一个比较好的初始印象，再加上一个校二等奖学金、一个校三等奖学金，应该不至于分数这么低


- 26西电面试过程（个人抽到的，其他人不知道）：个人简介（含英文，最好流畅地背下来）+政治方面的问题+生活上问题+专业课问题，一个老师读题目，其他老师不讲话，不做交流，{==不做提问==}，只问了4个问题，每个25分，最多答5min

- 个人猜测可能原因1：六级没过被压分
- 个人猜测可能原因2：本科成绩与初试成绩相差大（信号与系统期末考95，初试才108）
- 个人猜测可能原因3：过于松弛，导致答题不集中，没有听清问题，开始有点乱答的意思，比如最后的可能也是最重要的专业课，好像是问了语音信号的调制过程或者{==说其他的，当时好像有点没听清，应该请求老师重新读一遍题目的==}，觉得问题太简单了，没有完整地去答模拟调制和数字调制的完整过程，只说了一些什么调制解调，信源信道编码解码，导致老师可能认为我这个不会，反而我第一时间想到的预加重和去加重，最高频率3400Hz是这些内容的补充，不是基础部分
- 个人猜测可能原因4：{==英文简介不够流畅==}，并且没有包含毕业设计（但是我记得英文简介部分答了4min，如果加上毕业设计部分可能会超时）
- 个人猜测可能原因5：政治部分好像没有说到重点，我记得重点是习主席的话，话中包含的重点的始，开始的始，与青少年国家发展的问题，自己虽然结合自身经历答了规划的重要性，但是好像没有和始结合起来，最后应该要结合主题

---

??? danger "复试经历"
    - 总结：低分进面+复试准备不充足 = 钱白花+精力白浪费
